---
{
    "title": "COVAR",
    "language": "ru",
    "description": "Вычисляет выборочную ковариацию между двумя переменными. Если хотя бы одна из входных переменных имеет значение NULL, соответствующая строка не участвует в вычислении."
}
---

## Описание {#description}

Вычисляет выборочную ковариацию между двумя переменными. Если хотя бы одна из входных переменных имеет значение NULL, соответствующая строка не участвует в вычислении.

## Псевдоним {#alias}

- COVAR_POP

## Синтаксис {#syntax}

```sql
COVAR(<expr1>, <expr2>)
COVAR_POP(<expr1>, <expr2>)
```

## Параметры {#parameters}

| Параметр | Описание |
| -- | -- |
| `<expr1>` | Одно из выражений для вычисления. Поддерживаемый тип: Double. |
| `<expr2>` | Одно из выражений для вычисления. Поддерживаемый тип: Double. |

## Возвращаемое значение {#return-value}

Возвращает выборочную ковариацию expr1 и expr2. Тип возвращаемого значения: Double.
Если в группе нет допустимых данных, возвращает NULL.

## Пример {#example}

```sql
-- setup
create table baseall(
    id int,
    x double,
    y double
) distributed by hash(id) buckets 1
properties ("replication_num"="1");

insert into baseall values
    (1, 1.0, 2.0),
    (2, 2.0, 3.0),
    (3, 3.0, 4.0),
    (4, 4.0, NULL),
    (5, NULL, 5.0);
```

```sql
select covar(x,y) from baseall;
```

```text
+-------------------+
| covar(x,y)        |
+-------------------+
| 0.666666666666667 |
+-------------------+
```

```sql
select id, covar(x, y) from baseall group by id;
```

```text
+------+-------------+
| id   | covar(x, y) |
+------+-------------+
|    1 |           0 |
|    2 |           0 |
|    3 |           0 |
|    4 |        NULL |
|    5 |        NULL |
+------+-------------+
```
